---
layout: page
---

*啊哈哈佐祐理不知道*  
<p align="right"><i>−−佐祐理《Kanon》</i></p>

*可愛即正義*  
<p align="right"><i>−−《草莓棉花糖》</i></p>

# 家教課
某個房間，書桌前有學生和老師在家教。   
歐姆：「目前技術體系分為三類，分別是元素魔法、科技、信仰力量。   
其中科技體系包含鍊金機械等技術，魔法就是地水火風四大元素。   
而信仰力量目前認為是光屬性和暗屬性」   
美安：「但是我聽過一種說法是光屬性和暗屬性都是無屬性魔法的一種，這樣不也算是在魔法體系內嗎？」   
歐姆：「目前還是有學派在爭吵無屬魔法到底是不是魔法體系，畢竟受到Entropy影響，比如施展完火屬性，其他屬性需要魔力值會增加，   
同樣的施展完光屬性魔法，水屬性魔法師展困難度也是上升，但是我認為不能這樣分類」   
美安：「這樣分類哪裡有問題」   
歐姆：「你想，就算是科技體系，在一個區域內使用了盧恩文字，使用風元素魔法照樣Entropy也會上升，但是盧恩文字卻被歸類在科技技術體系，這又是為何？」   
美安：「這不是因為那是矮人擅長的技術嗎？ 矮人擅長神祕學、鍊金、機械、盧恩符文，所以這四個技能被歸在科技體系。   
精靈擅長 地元素 水元素 風元素 火元素，所以四大元素算在元素魔法。   
這樣分類很好理解阿」   
歐姆：「也就是分類方式並沒有一個明確的定義，僅僅是大家用感覺大概這樣分類作為依據，這樣能稱為學術研究嗎？」   
美安：「不然要如何分類？」   
歐姆：「因為經常學習和使用同一種技術的技能會有經驗加成效果，所以應該要讓一群人分作實驗組和對照組，對照組的人學習和使用水魔法和火魔法，實驗組的人學習使用光魔法和火魔法，長期下來觀察並統計火魔法使用效率是增強較多，還是增強較少，將對照組學水魔法的人導致火魔法使用效率當作標準，去檢視學習光魔法的人使用火魔法效率是維持還是較差。」   
美安：「這樣我就懂了，如果實驗組的人使用火魔法的效率並沒有符合預期，那麼光魔法就不是魔法體系，不愧是現在魔法分類學權威教授。」   
歐姆：「這個大規模實驗也才剛開始，或許還有很多沒固定的參數。希望這次的大規模實驗是順利的並且發出的論文也讓多數人能接受。   
今天上課就先到這邊吧」   
美安：「太棒了我要吃布丁」   
聽到快速地跑步聲音，歐姆心想這未免太沒有貴族的風範了。   

上一篇[某商人的第一次占卜](./Divination), 
回到[目錄](/Novel/Setting/#ch-1-world-setting), 
下一篇[戰術指南](./Tactics)
